1. git config --global user.name "Name" - Привязывает коммиты к вашему имени
2. it config --global user.email "Mail" - Привязывает коммиты к вашей почте
3. touch - Создает папку
4. mkdir - Создаем директорию
5. rm - удаляет папку или же директорию (rmdir)
6. cat - Прочитать файл
7. echo 'какая либо информация' > text.txt - заменяет информацию в файле text.txt 
8. git init -  Создает пустой репозиторий
9. git add ... - добавляет в индекс
10. git commit -m '..' - подготовить к отправке на GitHub
11. git status -  Глянуть статус репозитория
12. git branch - Посмотреть все ветки
13. git checkout name - Сменить ветку
14. git branch name - создать ветку
15. git rm - Удаление файла из репозитория
16. grep 'То что нужно искать - Ищет заданую информацию из файлов 
17. git log -p - Просмотр истории коммитом с их изменениями
18. git show 'kommit' - показывает полный список изменений внесенный таким или таким то коммитом
19. git revert - откатывает последний коммит
20. git commit --amend - позволяет откатить коммит и добавить в него забытые файлы
21. git branch -a - показывает полный список удаленных веток
22. git merge - Слияние двух веток
23. git pull Загружает изменения из удаленного репозитория
24. git commit -am - добавляет в индекс и коммитит
25. сhmod - изменяет права доступа
26. sudo - Использовать команды с помощью прав администратора(Root)
27. history - глянуть историю команд
28. Пайплан - Работает с помощью '|' позволяет объеденять несколько команд
29. ls - показывает содержимое папки (флаг -l показывает расширенную информацию)(-a показывает скрытые папки и расширенную информацию)
30. cd - перейти в директорию/папку
